Vamos a agregar 4/11 a 9/13
Para añadir estas dos fracciones que tenemos que encontrar un denominador común
Y ese denominador común solía ser el mínimo común múltiplo de once y trece
Y estos dos números no comparten alguno factor común
Por lo tanto su mínimo común múltiplo realmente sólo va a ser el producto de once y trece
Así que podríamos decir 13 X 11
Trece multiplicado por uno es trece
O se podría decir trece multiplicado por diez es ciento treinta
Y obtenemos: tres, cuatro, ciento cuarenta y tres
Así va a ser nuestro denominador común
Así que voy a escribirlo aquí:
Algo sobre ciento - cuarenta y tres más
Algo sobre ciento-cuarenta y tres
Y para ir de 4/11 a algo sobre ciento-cuarenta y tres
Multiplicamos 11 X 13
--O multiplicamos el denominador por trece
Así que vamos a tener que multiplicar el numerador por trece tambien
Y cuatro por trece-miremos: cuatro por diez es cuarenta
Cuatro per tres son doce, por lo que nos da cincuenta y dos
Y usted puede calcular esto a mano si le gusta
Cuatro por trece es cincuenta y dos
Y, a continuación, para ir de trece a 1/43. multiplicamos por once
Así que Si multiplicamos el denominador por once
(si no queremos cambiar el valor de la fracción)
Tenemos que multiplicar el numerador por once
Nueve por once es noventa y nueve
Y ahora estamos listos para agregar: Esto es igual a--nuestro denominador común que es ciento cuarenta y tres
Y de cincuenta y dos más de noventa y nueve
--Cincuenta y dos más cien sería ciento cincuenta y dos
Y esto va a ser uno menos que eso
Así va a ser ciento cincuenta y uno
Y creo que es lo mas simplificado que podemos conseguir
Que yo sepa, no se ve como son los factores comunes entre la 1/51 y 1/43
Tan sólo conseguimos 1/51 sobre 1/43
--Podemos escribir esto como un número mixto
Porque 1/43 entra una vez 1/51
1 X 1/43 es 1/43
Cuando usted resta--vamos a ver, esto puede convertirse en once
esto es un cuatro
Once menos tres es ocho
Tiene un resto de ocho
Por lo tanto 1/51 sobre 1/43 es lo mismo que 1 8/143
Y ahora es aún más claro que no pueden simplificarse más
Y terminamos--esto es lo mismo que 1 8/143